تمت الترجمة بواسطة
M.Sheva
هذه القصة شبيهة بالقصص الخيالية
ما عدا أنها حقيقية تماماً
ونحن لا نعرف بعد كيف ستنتهى
ولكنها بدأت منذ زمن بعيد
فى أرض بعيدة، مع ليس واحدة
... ولكن اثنان
من الحوريات اللطيفات و الحقيقيات
(ولدت " دافنى شيلدروك " فى (كينيا
وعاشت مع عائلتها فى حديقة (تسافو) الوطنية
عندما قتل الصيادون الأفيال من أجل
أنيابهم العاجية
تبنت " دافنى " أطفالهم اليتامى
فى النصف الآخر من العالم
(فى أدغال (بورنيو
جاءت " بيروتى جالديكاس " لدراسة
قردة (اورنجتان) البرية
ولكن نتيجة لقطع أشجار الغابات الاستوائية
(والذى تسبب فى إبعاد قردة (اورنجتان
بيروتى " قامت بإنقاذ و تربية الصغار "
التى تم التخلى عنها
كلا المرأتين قطعتا نفس الوعد للحيوانات
التى فى رعايتهن
بأن يقمن بتربيتهم طالما احتاجوا للمساعدة
وإعدادهم لذات يوم، أن يعودوا للبرية
( وُلـد لـيـكـون بـريـاً )
" لقد مر أكثر من 50 عام منذ قامت " دافنى شيلدروك
لأول مرة بتبنى الأفيال اليتامى
" تعال " سايتيس
لقد أنشأت ملجأ آمن لهم، فى دار حضانة
(خاصة جداً على مشارف (نيروبى
حوالى ثلاثة أشهر ونصف؟
كيف حال سرة البطن؟
هؤلاء اليتامى الصغار تم إنقاذهم
(من جميع أنحاء (كينيا
قد يبدون كبار ولكنهم أطفال صغار فحسب
الضخام منهم لا يزالون أطفالاً بذاتهم
إنهم يقومون غريزياً برعاية " سايتيس " الصغير
والذى عمره ثلاثة أشهر فقط
أنشأت " دافنى " هذه الحضانة
" بعد وفاة زوجها " ديفيد
إنه مكان حيث يلتئم فيه اليتامى
جسدياً وعاطفياً
ساعدتنى الأفيال على فتح صفحة جديدة
فى حياتى
وأنا أحاول أن أفعل لهم نفس الأمر
لقد أنقذنا ما يزيد عن 200 من أطفال الأفيال
وقد عاش معظم، لكن الآخرين لم ينجوا
لم يتمكن أحد أبداً من النجاح فى تربية
" فيل رضيع قبل " دافنى
استغرق الأمر منى 28 عاماً
من العمل الشاق
قبل أن أنجح أخيراً بتطوير تركيبة حليب من شأنها
أن يساعدهم على أن ينشأوا كباراً و أقوياء
كيلاجونى " الآن بعمر الثانية تقريباً  "
قتل الصيادين والدته
لقد ظل بجانبها
وعندما جاء الضباع ليلاً قاموا بمهاجمته
وقطعوا ذيله
فتى مطيع
لكنه تعافى وسعيد الآن، و الأكثر محبة
ضمن المجموعة
إنه لا يحب الضجيج، صحيح؟
بدون أمهاتهم لتوفير الظل
صغار الأفيال تحتاج إلى الكثير من كريم
الوقاية من الشمس حتى لا تحترق آذانهم
إنهم تمامًا مثل أطفالنا، مطيعون لحظة
ومشاغبون اللحظة التالية
(على بعد آلاف الأميال فى (اندونيسيا
تواصل " د. بيروتى جالديكاس " جهودها المبذولة
(طوال الحياة لإنقاذ يتامى قردة الـ(اورنجتان
ما يزيد عن 300 منهم يعيشون هنا
(فى مركز رعايتها على جزيرة (بورنيو
كل هذه القردة هنا لسبب واحد
أمهاتهم قد قُتلت وتم قطع أشجار
الغابات، حيث يوجد وطنهم
هؤلاء هم المحظوظون، الذين نجوا
إنهم ضعيفون جداً أثناء عمر الرضاعة
ومثل أطفالنا إنهم بحاجة إلى الكثير
من الحب والعناية
لقد درست قردة الـ(اورنجتان) البرية
لمدة أربعون عاماً
و نحن نستخدم هذه المعرفة لمحاكاة
(مراحل التنمية المختلفة للـ(اورنجتان
عن طريق تصرف البشر كأمهات بديلات
هذه القردة بنفس عمر صغار الإنسان
إنهم غير ناضجون تماماً ليلعبوا
فى الغابة الحقيقية
ولكن صالة رياضية محاكية للغابة تساعدهم على تعلم
المهارات التى سيحتاجونها فى الحياة البرية
صغار الـ(اورنجتان) مازالت بحاجة إلى الحليب
والكثير منه
القردة هنا تحت رعاية الإنسان
ولكن ليس تحت السيطرة
إنهم بحاجة للإبقاء على طباعهم
البرية
هؤلاء الأيتام ينشأون بشكل مختلف كلياً
عن قردة الـ(اورنجتان) البرية
ولكن طالما يشعرون بأنهم محبوبون، سيكون لديهم
الثقة التى يحتاجونها لاحقاً فى الحياة
كثيراً ما أتساءل إن كانوا يفتقدون
وجود أمهاتهم الحقيقيات
أو هل يتذكرونها حتى على الإطلاق
العائلة هى أهم جزء فى حياة الفيل
إنهم يعيشون فى قطعان، لذا يحتاج الأمر لفريق
من الناس حتى يعوضونهم عن ذويهم المفقودين
الناس يسألوننى دائماً، كيف نختار الحراس؟
الحقيقة أن الأفيال هى من تفعل
بإمكانهم أن يشعروا بما فى قلبك
و أن يدركوا حقيقة شعورك تجاههم
إدوين " رئيس حراسنا، يعشق الأفيال "
وهم يحبونه
الأفيال لن تعيش إلا إذا كانوا سعداء
نحن نبقيهم سعداء بقدر الإمكان، عن طريق
تسليتهم ولعب بعض الألعاب الصغيرة
عندما يبدأ فيل صغير باللعب
تعلم أنهم سوف يفوزون
تعال " سايتيس "، تعال، تعال
القردة أكثر سعادة باللعب فى الغابة
و هذه المجموعة الآن بالغة بما يكفى
لاستكشاف الغابة المحيطة بمركز الرعاية
هذه الأشجار تحمل نفس الثمار التى
سيجدونها فى الغابات الإستوائية
بالنسبة للكثيرين فإنه أول مذاق
للحياة البرية
" هذا " سيناجا
إنه يعرف كافة أفضل المواقع
للعثور على الفاكهة
مثل فاكهة (دوريان البرية)، إنها مقرفة
ولكن حلوى لذيذة
لكل من القردة شخصيته الخاصة
أومبرى " فكاهى جداً "
" لن أنسى أبداً إنقاذ " أمبرى
قدنا السيارة لساعات عبر طريق من
مزارع (نخيل الزيت) العملاقة
لقد كانت فى الأصل غابة إستوائية
" وموطن والدة " أومبرى
تم قتلها و هو تم أسره، ثم تم الاحتفاظ
به كحيوان أليف
ولكن قردة الـ(اورنجتان) لا يفترض بها
أن تكون حيوانات أليفة
ابنى " فريد " لديه طريقة خاصة
(فى التعامل مع الـ(اورنجتان
أومبرى " رفض أن يستقل شاحنتنا "
إنه يرغب فى ركوبة آخرى
صغار الـ(اورنجتان) يتشبثون بأمهم
للابتعاد عن الخطر
لذلك التشبث بقوة، شيئاً غريزياً لديهم
فى نهاية يوم طويل
تعود الأفيال إلى منزلها بمرافقة
" أحفاد " دافنى
لقد رأيت أرنباً وثاب -
أرنب وثاب؟ -
أجل، لقد كان بطول 2 قدم و لديه ذيل طويل -
حقاً، ماذا، هل كان هناك بالأسفل؟ -
لقد عشت حياتى بأكملها وسط الطبيعة
و قمت برعاية حيوانات ضخمة كالأفيال
وصغيرة الحجم مثل
أرنب الصخور) الصغير هذا)
و لقد أحببتهم جميعاً على حد سواء
فى البرية صغار الأفيال لا تُترك
وحدها أبداً
لذا هنا الحراس يظلون معهم دائماً
حتى طوال الليل
مثل كافة اليتامى حديثى العهد
سايتيس " يواجه مصاعب فى النوم "
الأفيال لديها ذاكرة مذهلة
و لكن ما تتذكره فى بعض الأحيان
يكون مُحزن جداً
" نوماً هنيئاً " سايتيس
" مركز أبحاث " بيروتى
كامب ليكى)، يوجد فى أعماق أدغال حديقة)
تانجونج بوتنج) الوطنية)
الموطن لأكبر عدد من قردة الـ(اورنجتان) البرية
المتبقية في العالم
بيروتى " عاشت هنا لمدة 30 عاماً "
و قامت بتربية القردة الأيتام
فى الغابة المحيطة
إنهم يعيشون بالبرية الآن
(لكنهم أحياناً يعودون إلى (كامب ليكى
من أجل الزيارة
... إنه المكان الوحيد فى العالم
حيث يكون البشر والقرود الكبيرة
سواسية حقاً
لقد راودنى هذا الشعور منذ أن كنت
صغيرة جداً
الغابات الاستوائية المطيرة تمثل
حديقة (إيدن) الأصلية
غادر أجدادنا الحديقة
لكن الـ(اورنجتان) لم تغادر قط
لقد حافظوا على براءة الطفولة
التى نحن البشر فقدناها
منذ زمن طويل جداً
العديد من القردة التى تم اطلاقها هنا
استطاعت النجاة فى البرية
وهن الآن أمهات وجدات بذاتهن
توم " هو الذكر المهيمن فى المنطقة "
إنه يزن أكثر من 300 باوند
لقد وُلد فى البرية من أحد الـ(اورنجتان) التى قامت
بيروتى " بتربيتها منذ 35 عاماً "
مثل الـ(اورنجتان) لقد أنشأت عائلة خاصة
(بى فى (كامب ليكى
لقد لعب أطفالنا ونشأوا سوية
لقد أتيت إلى (بورنيو) باحثة عن حيوانات
لدراستها
لم أعتقد أبداً بأنى سأعثر على أصدقاء
لمدى العمر
لا تسرقى قهوتى
أراهن أنك ستفعلين
" مرحباً " سيسوى
إللى اللقاء
كلاً من " بيروتى " و " دافنى " يفعلان أكثر
من تربية الحيوانات التى أنقذوها
منظماتهن تساعد على حماية الحدائق الوطنية
حيث سيعيش الأيتام فى نهاية المطاف
حديقة (تسافو) الوطنية تُعد موطناً
(لأكبر عدد من الأفيال فى (كينيا
الأفيال الكبيرة تتولى الاستطلاع و حماية
قطيع الأفيال
يعيشون بمعزل عن الإناث و صغارهم
آلو، آلو سيدة " دافنى " ؟ -
نعم؟ -
لقد رصدت الدورية شيئاً خاطئاً
فيل رضيع بين مجموعة الكبار
لقد تم قتل والدته
إنه يحتاج الحليب للبقاء على قيد الحياة
ولكنهم لا يستطيعون إطعامه
إن لم يتم إنقاذه قريباً، هذا الفيل الصغير
سوف يموت
حسناً، سوف نرسل فريق إنقاذ وطائرة
سوف نكون مستعدين فى الحضانة
لا بد وأن يكون الحراس جريئون
لإبعاد كبار الفيلة
حيث بإمكانهم قلب الشاحنة بسهولة
قطيع الإناث سوف يدافع عن الرضيع
حتى النهاية
لكن الذكور يعلمون أنه لا ينتمى إليهم
معظم الأيتام يأتون فى حالة صدمة هائلة
لقد رأى هذا الفيل البشر يقتلون
عائلته
لذلك إنه يرانا كأعداء له
إنه خائف ولا يفهم أننا نريد مساعدته
بحلول الصباح، أصبح للفيل اليتيم
" اسم، " كانديتشا
لقد بدأ يثق فى الحراس  و أخيراً يحصل
على التغذية اللازمة لبقاءه على قيد الحياة
لقد انضم إلى هذه العائلة الصغيرة
بينما " كيلاجونى " على وشك توديعها
قردة الـ(اورنجتان) عادة ما تترك أمهاتها
عندما تبلغ 7 أو 8 أعوام
... و بمجرد بلوغ اليتامى هذا العمر
بيروتى " والموظفين التابعين لها يختبرون "
أيهم مستعد للإعتماد على نفسه
الـ(اورنجتان) البرية لا تعيش فى جماعات
فهم إنعزاليون لذا يجب عليهم
رعاية أنفسهم
أومبرى " سيصبح (اورنجتان) برياً رائعاً يوماً ما "
لكنه مازال صغير جداً
سيناجا " و " بوشكا " يقومون ببناء "
أعشاش الخاصة بهم
لقد أصبحوا أكثر استقلالية و أعتقد أنهم
لم يعودا بحاجة إلينا بعد الآن
قبل السماح لهم بالإنضمام إلى حياة البرية
كافة الـ(اورنجتان) تخضع لفحص
طبى شامل
سيناجا " مُعافى و على استعداد "
للعودة إلى موطنه
" و بالمثل " كيلاجونى
إنه يوم التخرج بالنسبة له، و اثنان آخران
من الأفيال
كما هو حال العديد من التغييرات الكبيرة
فى الحياة
الخطوة الأولى قد تكون الأصعب لإتخاذها
تعال " كيلاجونى "، تعال، هيا
رقعة أرض واسعة وبعيدة فى منتصف (تسافو) ستكون
موطن الأفيال للسنوات القليلة القادمة
إنها منزل مؤقت سيعيشون فيه
إلى أن يستغنوا عن مساعدة البشر
ما يحدث بعد ذلك هو أمر مذهل حقاً
... العشرات من الأيتام السابقين
يعيشون جميعاً بالبرية الآن
يأتون من على بُعد أميال عديدة
للترحيب بالأطفال
الأفيال لديها قوى مذهلة على الإدراك الحسى
و التواصل
إنها واحدة من الأسرار العظيمة
للعالم الطبيعى
الأيتام سوف يحبون دائماً عائلاتهم
البشرية
لكن بالوقت المناسب، الأفيال البالغة ستتولى
الأمور
و تقودهم إلى مملكة الأفيال
كيلاجونى " و الآخرين سوف يعتمدون "
على الحليب لمدة 3 سنوات آخرى
إنهم لايزالون عرضة للخطر
لذا سوف ينامون هنا حيث يكونون بمآمن
من الأسود بالخارج
رحلة " سيناجا " و " بوشكا " من أجل الحرية
... تعمقت بهم أكثر وأكثر
داخل حديقة (تانجونج بوتنج) الوطنية
حيث لازال يوجد واحد من أخر مواطن
(قردة الـ(اورنجتان
مع كل خطوة، ينتابنى سيل من
المشاعر المختلفة
أنا سعيدة
ولكنى أيضاً قلقة
إنه عالم خطير و أنا لن أتواجد هناك
لحمايتهم
منعطفهم الطويل خلال عالم البشر
على وشك الإنتهاء
" ها أنت تذهب، ها أنت تذهب " بوشكا
بإمكانك الذهاب هيا، بإمكانك الذهاب
هذه كرمة جيدة
الوداع شيئاً صعباً
ولكن هذا هو قدرهم
لقد وُلدوا ليكونوا بالبرية
(فى أول يوم لهم فى (تسافو
" الأيتام السابقون قادوا " كيلاجونى
و أصدقائه إلى بركة مياه
حيث ينعمون بالحرية فى الحياة البرية
الأفيال الكبيرة إتخذت هذه الخطوة
منذ عدة سنوات
إنهم يعرفون أن " كيلاجونى " صغير جداً
لينضم إليهم الآن
... لقد جاءوا ليقولون
أنت جزء من عائلتنا
أنت واحداً منا و نحن نحبك
لقد شارفت مهمتنا على الإنتهاء الآن
الأمر عائد للأيتام السابقة أن تعلم الصغيرة منهم
كيف يصبحوا أفيال برية مجدداً
الحيوانات فى هذه القصة، تشبهنا
فى نواح عديدة
يريدون أن ينشأون أحرار
و يقومون بتربية عائلاتهم فى عالم
آمن
و إن تركناهم يختفون من على هذه
... الأرض
عندها سيختفى جزء منا أيضاً
هؤلاء الأيتام مُنحوا فرصة ثانية للحياة
ولكن ما إذا كانوا سيعيشون فى سعادة
... إلى الأبد
فإن هذا يتوقف علينا
تمت الترجمة بواسطة
M.Sheva